Опис проєкту
Програма є реалізацією відомої настільною гри “Морський бій”.  Програма дозволяє грати двом гравцям одночасно за допомогою обміну повідомленнями із сервером, який виступає в ролі судді протягом ігрової сесії
Технічні вимоги
•	Операційна система: Linux.
•	Qt Creator: 5.7.2 або новіший.
•	Простір на диску: 30 МБ.
•	RAM: 512 МБ.
________________________________________
Функціональність
1.	Процес-сервер
o	Отримує та надсилає сигнали процесам-гравцям з відповідним вмістом
o	Виводить логи сервера на екран
o	Проводить обрахунки для реалізації процесу гри  

2.	Процеси-гравець:
o	Підключаються до сервера через сокети.
o	Розставляє кораблі на полі.
o	Надсилає координати пострілів
o	Виводить результат гри

Інструкція з розгортання
1.	Склонуйте репозиторій
o	$ git clone https://github.com/Dou6leR/OS_Lab09_WarshipBattle.git
2.	Встановіть Qt Creator
o	https://www.qt.io/product/development-tools
3.	Налаштуйте проект під свою версію
o	Відкрийте проект
o	В діалоговому вікні редактора оберіть опцію конфігурувати проект
4.	Зберіть ці проекти
5.	Запусть 3 копії програми
6.	Оберіть опцію Сервер в одному із вікон
7.	Оберіть Гравець для решти вікон


Основні етапи роботи програми
1.	Вибір ролі
o	Користувач запускає 3 різні процеси програми. 
o	Користувач обирає яку роль виконуватиме даний процесор (Сервер або гравець).
o	Гравці та сервер ініціалізують з’єднання через сокети
2.	Підготовка до гри
o	Користувач розставляє кораблі, пересуваючи курсором зображення кораблів або натиском на кнопку довільної розстановки.  
o	Користувач підтверджує готовність.
o	Сервер отримує повідомлення про розстановки кораблів та повертає повідомлення про готовність і булеве значення, що означає чий хід перший
3.	Перебіг гри
o	Користувач обирає клітинку для пострілу та надсилає на сервер
o	Сервер обробляє отримане повідомлення та надсилає відповіді обом гравцям
4.	Завершення 
o	Сервер надсилає повідомлення гравцям про перемогу або поразку.
o	Гравці отримавши повідомлення виводять відповідні сповіщення на екран

Особливості
•	Сокети: Система використовує 2 сокети для зв’язку кожного із гравців з серевером.
